# RMFSFrontend

## 项目简介

`RMFSFrontend` 是一个基于 Vue 3 和 Element Plus 的前端项目，用于移动机器人履约系统。

---

## 环境要求

在启动项目之前，请确保你的开发环境满足以下要求：

- **Node.js**：版本 >= 16.x
- **pnpm**：版本 >= 7.x（推荐使用 `pnpm` 作为包管理器）

---

## 安装依赖

推荐使用 `pnpm` 安装依赖，以下是安装步骤：

1. **全局安装 pnpm**（如果尚未安装）：

   ```bash
   npm install -g pnpm
   ```

2. **安装项目依赖**：
   在项目根目录下运行：
   ```bash
   pnpm install
   ```

---

## 安装插件

推荐使用 Visual Studio Code 编辑器，安装 Vue-Official 插件以及其他的推荐插件

---

## 启动项目

在安装依赖后，可以通过以下命令启动项目：

1. **开发模式**：
   启动本地开发服务器：

   ```bash
   npm run dev
   ```

   项目将默认运行在 `http://localhost:3000/`，可通过浏览器访问，开发环境下支持热更新，修改的代码进行保存后会实时反馈在页面中。

2. **生产模式**：
   构建生产环境代码：

   ```bash
   npm run build
   ```

   此操作将在 `dist/` 目录下生成生产环境代码，可进一步通过 Nginx 等进行部署，或通过以下命令预览生产环境

3. **预览生产环境**：
   构建完成后，预览生产环境代码：
   ```bash
   npm run preview
   ```
   项目将默认运行在 `http://localhost:4173/`，可通过浏览器访问

---

## 目录结构

以下是项目的主要目录结构：

```
RMFSFrontend/
├── src/                # 源代码目录
│   ├── components/     # 公共组件，包含页面中用到的子页面或小组件
│   ├── views/          # 页面视图，为开发要求中向用户展示的页面
│   ├── store/          # 状态管理，目前保存了参数
│   ├── utils/          # 工具函数
│   ├── assets/         # 静态资源，包含图片等
│   └── api/            # 接口请求，定义了请求的接口配置
├── public/             # 公共资源
├── mock/               # Mock 数据，用于模拟接口请求
├── package.json        # 项目依赖配置
└── README.md           # 项目说明文件
```

---

## 项目说明

1. **数据模拟**：
   本项目中，对于订单、机器人、拣选站等请求采用 Mock 模拟数据，每次刷新页面时，数据会重新生成，但是不会保存在本地。

   相关页面通过轮询的方式获取数据，由于数据只随机生成一次，所以不刷新的情况下数据是稳定的。

   由于数据模拟的局限性，不能保证关联数据的一致性，如订单数据中的 ID 与机器人中包含的订单 ID 等。在数据统计界面的机器人数量也并不会和阵列中数据相符。

2. **状态管理**：
   本项目中，对于初始化配置等采用状态管理插件来实现，不经过接口请求。

   用户在进入初始化页面时，会从状态管理插件读取当前配置，用户修改配置并确定后，会更新状态管理插件中保存的配置；若用户选择放弃更改，则会重新读取配置并覆盖修改。

   状态管理插件配置了持久化模式，因此即使刷新了页面，数据也会保留。但清除浏览器缓存后，数据会重置。
